Taller ejercicios de programación con todas las estructuras de control.
1. Imprimir los números del 1 al 10.
2. Sumar los números del 1 al 100.
3. Calcular la tabla de multiplicar de un número ingresado por el usuario.
4. Contar hacia atrás desde 10 hasta 1.
5. Leer números hasta que el usuario ingrese 0.
6. Leer números hasta que el usuario ingrese 0, luego, imprimir el mayor.
7. Leer números hasta que el usuario ingrese 0, luego, imprimir el menor.
8. Leer números hasta que el usuario ingrese 0, luego, imprimir el mayor y el menor.
9. Leer números hasta que el usuario ingrese 0, luego, imprimir el promedio.
10. Leer números hasta que el usuario ingrese 0, luego, imprimir los números pares.
11. Leer números hasta que el usuario ingrese 0, luego, imprimir los números impares.
12. Leer números hasta que el usuario ingrese 0, luego, imprimir cuántos números pares y
cuántos impares se ingresaron.
13. Leer un número por pantalla de hasta 4 cifras, luego imprimir cuantas unidades,
decenas, centenas y unidades de mil tiene.
14. Leer un número de hasta 4 cifras por pantalla, luego, imprimir la suma de todos sus
dígitos.
15. Leer un número de 4 cifras exactas por pantalla, luego, imprimir si este es capicúa.
16. Generar los primeros N términos de la serie 1, 2, 4, 8, 16… N se debe ingresar por
pantalla.
17. Leer contraseñas hasta que se ingrese una correcta (la contraseña correcta es
123yose).
18. Leer números hasta que el usuario ingrese 0, luego, imprimir cuántos números positivos
y negativos ingresa el usuario.
19. Leer números hasta que el ingresado sea mayor al anterior.
20. Calcular el factorial de un número.
21. Leer una secuencia de caracteres hasta que se ingrese ‘x’, luego, imprimir la secuencia
ingresada.
22. Mostrar los números entre dos valores dados.
23. Mostrar los divisores de un número ingresado por pantalla.
24. Imprimir los números del 1 al 10 utilizando while.
25. Simular un cajero automático:
Al ejecutar el programa, debe aparecer un menú así:
Digite 1 para consultar saldo
Digite 2 para consignar dinero
Digite 3 para retirar dinero
Digite 4 para salir
Al iniciar el programa el saldo debe estar en cero, si se intenta retirar un valor mayor al
existente en el saldo, debe aparecer un mensaje indicando que los fondos son insuficientes.
El programa no puede recibir números negativos.
Cada que se haga cualquier operación en el cajero, el menú debe volver a aparecer hasta que
el usuario digite 4 (opción para salir).